# AHC記録

## 全体の学び

探索は強い

評価関数は基本的にゴミ

アルゴリズムの高速化技術を制約から連想して応用すると高速化ができる

## AHC 59

初期解の作成を再構築と同じ方法で行う

初期解を作成した後で、部分破壊から再構築をしていく

再構築を貪欲で行うことで高速にできる

それぞれの行動を数列にした順列を作成する

**初期解の作成**

順列の中に新しい操作を挿入していく

挿入位置を全探索し、もっとも良かったところに入れる

**破壊再構築**

長さ15程度の部分を選択し、その部分を削除、それぞれを貪欲で挿入し直す


## AHC 58

貪欲の評価を行動をとった結果のスコアに対して行うのではなく、行動をとった結果のスコアの増加に対して行うといい

**初期解の作成**

貪欲で行動する

優先して強化するIDを全探索してみて一番良かったものを初期解として採用する

**焼きなまし**

普通の焼きなまし

## AHC 57

距離が2000以下になったもの同士をくっつけていき最後にグループ数がちょうどよくなるようにくっつける

## AHC 55

評価値をいい感じにした貪欲

それぞれのターンで使える武器のうちもっともダメージを与えられるものを使えばいいのだがそれを全体に占める割合にすることで他の武器では全然ダメージを与えられないような箱に対しても有効な攻撃ができる

ビジュアライザを見て上手くいっていない部分にどんな傾向があるのかを分析する

## AHC 53

使うカードを大きいカードと小さいカードの二種類にわけて作る

フェーズ1で大きいカードを割り当て、フェーズ2で小さいカードを割り当てる

初期解を作成した後それぞれの山とフェーズをランダムで選択し、そのフェーズのカードの残りカードを半分全列挙によって探索をし、最適化をする

あまりカードの数が少ないことに注目すれば半分全列挙ができることがわかる
